# [network] OSI7계층에 대해
> 어떻게 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 내가 보낸 데이터들이 전송되는 것일까?
## 0. OSI 7계층이란?

네트워크시 필요한 것들의 단계를 구분지어 각 분야에서 필요한 것들의 규격을 정한 것으로,
    물리 - 데이터링크 - 네트워크 - 전송 - 세션 - 표현 - 응용
단계로 이루어져 있다.

실제로 완벽하게 맞는 이론은 아니지만 기본적으로 이렇게 네트워크가 이루어진다고 보면 된다.

## 1. 물리 계층(Physical Layer)
가장 아랫단의 단계. 하드웨어의 동작과 가깝다.
네트워크의 하드웨어 전송 기술을 이루는 단계이다.

## 2. 데이터 링크 계층(Data link Layer)
데이터 링크 계층은 신뢰성있는 전송을 보장하기 위한 계층이다.
네트워크 위의 데이터를 전달하고, 물리 계층에서 발생할 수 있는 오류를 찾고, 수정시 필요한 기능/절차적 수단을 제공한다.
네트워크 카드가 만들어질때 맥 어드레스가 각각 주어짐.

예로 이더넷, 포인트-투 포인트 프로토콜이나 근거리 네트워크용 프로토콜이 있다.

## 3. 네트워크 계층(Network Layer)
여러개의 노드를 거칠때마다 경로를 찾아주는 역할을 함.
다양한 데이터를 전달하고 서비스 품질(QoS)를 제공한다.

주소부여(ip), 경로설정(route)
이 이 계층에서 이루어진다.

어떻게 패킷이 알아서 경로를 찾는지 궁금할때 이 계층에 대해 자세히 파면 좋을듯!(언젠가 하겠다는 말임)

## 4. 전송 계층(Transport Layer)
양 끝단의 사용자들(router를 거친 패킷의 실 사용자)이 신뢰성 있는 데이터를 주고받을수 있도록 해줌.

패킷 생성(Assembly/Sequencing/Deassembly/Error detection/Request repeat/Flow control) <= 다음에 알아볼것!

## 5. 세션 계층(Session Layer)
양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공한다.
TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.
정리하면, 통신하기 위한 세션을 확립/유지/중단하는 역할으로, 운영체제 단에서 동작한다.

동시 송수신, 반이중, 전이중 방식의 통신 등을 수행함

## 6. 표현 계층(Presentation Layer)
코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서의 부담을 줄여준다.
사용자의 명령어를 완성하고 결과를 표현해주고, 포장/압축/암호화 등의 기능을 한다.

예로 EBCDIC로 인코딩된 문서 파일을 ASCII로 인코딩된 파일로 바꿔 주는 역할을 한다.

## 7. 응용 계층(Application layer)
응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 프로세스를 수행한다.
네트워크SW UI, 사용자 입출력부분을 담당한다.

예로 가상 터미널(telnet, putty)등이 있다.

## 출처
-https://ko.wikipedia.org/wiki/OSI_%EB%AA%A8%ED%98%95#%EA%B0%81%EC%A3%BC

위키백과 정리본-
